Frère Zhang,
merci pour ton travail.
Merci beaucoup.
Tu l'appelles Frère Zhang dès que tu ouvres la bouche,
pourquoi tu es si familière ?
Appelle-moi Maître.
Ta copine là,
elle est vraiment pleine d'énergie.
Venir en courant depuis l'académie de police,
c'est quand même franchir des montagnes.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Cette copine,
t'en as combien ?
Tu parles de Lili ?
Quelle Lili ? Explique-toi clairement !
Mon « ah » c'est juste une particule.
C'est pour toi,
va trouver un endroit pour manger.
Tu crois que je suis comme toi,
à ne penser qu'à manger ?
T'as fait ton rapport pour sortir ?
Aujourd'hui,
on nous a donné quartier libre.
Je pensais qu'on pourrait...
N'y pense pas.
J'ai plein de trucs à faire au commissariat,
compte pas sur moi.
Maître,
t'as vraiment tant de choses à faire au commissariat ?
Les commissariats c'est comme ça,
tu dois être plus compréhensive.
Plus tard, en tant que couple de flics,
vous pourrez pas vous voir souvent.
On se verra jamais alors ?
Tu sais parler ou quoi ?
Bon, ça suffit.
Sois sage.
On s'était pas mis d'accord ?
Un homme doit d'abord penser à sa carrière,
réussir avant tout.
D'accord.
Je vais rentrer manger.
Clé de bras !
J'ai eu tort, j'ai eu tort, pardon !
Tu t'es pas étouffé ?
Tu te rends ?
Je me rends.
Alors on arrête de se chamailler,
tu veux bien dormir un peu avec moi ?
Ça fait trois jours que je fais des heures sup.
Xiao Wu...
Tu sens tellement bon.
Évidemment,
ta Xiao Wu doit toujours sentir bon.
J'ai enfin un chez-moi.
Je suis rentré.
Vous parlez de quoi ?
Eh bien...
De son mari.
Qu'est-ce qu'il a ?
Rien de spécial,
il n'a pas le temps ce soir
de dîner avec nous.
C'est pas grave,
je vais manger avec vous.
Toi, laisse tomber.
Le chef vient de dire
que t'es pas libre non plus.
Oncle a dit
qu'on devait partir tout de suite.
Vous partez déjà ?
Zhou Jin, sors un instant.
Je dois te parler
d'un truc sérieux.
Jiang Cheng
a demandé
que tu sois son agent de liaison.
Pour cette affaire,
je dois avoir ton avis.
Tu n'es pas obligée,
si tu refuses,
c'est moi qui lui dirai.
Je ne me force pas.
Je vais bien gérer ça.
C'est quoi tout ça ?
Je t'ai commandé ça en route,
des produits du quotidien.
S'il te faut autre chose,
tu peux me le dire.
On dirait que ça fait une éternité
que je ne suis pas rentré.
Le loyer
est payé jusqu'à la fin de l'année.
Tu peux rester tranquille.
Enfin de retour à la maison.
Il y a des produits du quotidien là-dedans,
des brosses à dents, du papier,
et de la nourriture.
Ça...
Tu m'as acheté quoi comme nourriture ?
Il y a des brioches aux légumes séchés ?
Je vais d'abord ranger tout ça.
T'étais pas comme ça avant,
depuis quand t'es devenue maniaque
à tout ranger comme ça ?
Tu veux que je t'aide ?
Le repas est prêt,
mange d'abord.
Tu manges pas avec moi ?
Je vais rentrer manger tout à l'heure.
J'ai préparé un peu à la va-vite aujourd'hui.
S'il te faut autre chose plus tard,
dis-le moi.
Je te le commanderai.
Je vais rentrer.
Xiao Wu.
Je ne t'ai jamais trahi.
En cinq ans, je n'ai touché aucune autre femme,
pas une seule fois.
Je sais,
je sais que cette affaire
t'a laissé un grand traumatisme.
Mais
il ne s'est rien passé.
Je le jure devant le ciel.
Ça n'a
plus de rapport.
C'est à cause de Jiang Hansheng.
Ça fait combien de temps que tu es avec lui ?
Tu le connais vraiment ?
Quel intérêt d'être avec ce genre de type ?
Tu l'aimes.
Et moi alors ?
Tu m'aimes encore ?
Ne fais pas ça, Jiang Cheng.
Dis-moi la vérité.
Pourquoi ?
Je
ne peux plus
t'aimer.
C'est possible,
si tu veux, on peut
tout recommencer comme avant.
C'est possible.
Il n'y a plus de nous,
Jiang Cheng.
Il n'y a plus de nous.
On ne peut plus revenir en arrière.
Je sais.
Tout ce que tu as fait, c'était pour moi.
Si tu as besoin de quelque chose,
je peux t'aider.
Tu crois que je suis devenu agent infiltré
juste pour que tu te sentes coupable,
pour que tu me dédommages,
c'est ça ?
Xiao Wu.
Je veux que tu sois heureuse.
Je veux que tu
m'aimes comme avant.
Pardon.
Donc entre nous,
il ne reste plus que des excuses,
c'est ça ?
C'est moi qui ai eu tort.
C'est moi qui me suis trompé.
J'ai trop bien joué.
Tu as cru que je t'avais vraiment quitté.
C'est moi qui ai perdu Xiao Wu.
Non, Jiang Cheng.
Jiang Cheng, ce n'est pas ta faute.
Ce n'est pas ta faute.
Vraiment,
ce n'est pas ton problème.
C'est mon problème.
C'est
moi qui te dois des excuses.
Je te jure
que je vais faire tout mon possible
pour t'aider à retrouver ton poste,
d'accord ?
C'est moi qui te dois des excuses.
Je peux faire tout ce que tu veux,
d'accord ?
Jiang Cheng.
Raccompagner un homme si tard,
tu ne te demandes pas
s'il pourrait te faire quelque chose ?
Que ça ne se reproduise plus.
Pardon.
L'abonné que vous appelez est momentanément injoignable.
Xiao Jin.
Papa,
où êtes-vous ?
Je pars maintenant chercher Hansheng.
Nous ?
Je suis à la maison avec Tante Fang.
Hansheng n'est pas à la maison.
Il a dit que tu étais très occupée aujourd'hui.
Ah bon ?
C'est vrai que j'ai été un peu occupée aujourd'hui,
j'avais des choses à faire, je viens juste de terminer,
alors je voulais venir le chercher.
Les jeunes,
c'est bien d'être occupés.
Alors, je vais rentrer chez moi aujourd'hui,
je reviendrai vous voir, vous et Tante Fang, une autre fois.
Bien, bien, bien.
Quand vous ne serez pas occupés,
venez à la maison quand vous voulez.
Il a raccroché.
D'accord,
au revoir.
Oncle Qi, mon cher oncle Qi,
je me demandais pourquoi
tu tenais absolument à rester à Haizhou.
C'était donc pour me venger !
Je t'aime.
Hansheng.
Le professeur Jiang est en route,
il arrive bientôt.
Dan.
Comment tu te sens ?
Ça va.
Tu peux t'estimer heureuse.
Heureusement que t'as réagi vite et que tu roulais assez vite,
le camion a juste percuté l'arrière de ta voiture,
c'est pour ça que t'en es sortie indemne.
Bonjour,
où est la patiente Zhou Jin, lit numéro onze ?
Deuxième chambre au fond.
Merci.
Vous êtes le mari de Zhou Jin ?
Oui, c'est moi.
Il y a un colis pour vous.
De qui ?
Un livreur.
Où je peux voir les caméras de surveillance ?
Je vais bien, arrête de t'inquiéter pour moi,
il ne m'est rien arrivé.
Je peux partir,
la relève est arrivée.
Ton mari est en bas ?
Il m'attend en bas.
T'inquiète pas.
Le médecin a dit que c'était rien,
j'y vais.
Hansheng, raccompagne Dan.
C'est bon, je peux me débrouiller.
Merci pour tout, Dan.
Pourquoi tu restes planté là ?
Viens.
Tu as mal ?
Oui,
j'ai très mal.
J'ai mal à l'épaule aussi,
et ma tête bourdonne.
Où d'autre ?
J'ai mal partout,
j'ai l'impression de plus pouvoir bouger.
Reste pas debout,
assieds-toi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
T'es bizarre.
T'as l'air bizarre.
C'est mon maître qui a pas su tenir sa langue,
il t'a dit quelque chose ?
Hansheng.
Je dois te dire quelque chose.
Aujourd'hui,
je suis retournée dans mon ancienne maison.
Avec Jiang Cheng.
Mais c'est parce que
Jiang Cheng a nulle part où habiter,
l'équipe a accepté qu'il
y retourne temporairement,
alors je l'ai accompagné
pour ranger ses affaires.
Juste une heure,
je suis restée une heure avec lui,
vraiment,
après je suis partie,
il s'est rien passé,
sois tranquille.
Très bien.
Jiang Cheng est effectivement capable de prendre soin de toi.
Jiang Hansheng !
Tu sais ce que tu dis ?
Zhou Jin.
Je t'aime.
Hansheng.
Je sais que ces derniers temps,
c'est de ma faute.
Séparons-nous.
Quoi ?
Divorçons.
Je suis sérieux.
Hansheng...
Je...
Je sais que ces derniers jours,
je n'ai pas bien fait,
j'ai négligé de prendre soin de toi,
mais...
Ce n'est pas ton problème, Zhoujin.
Ce n'est pas ton problème.
C'est moi qui ne vais pas bien.
On n'est pas faits l'un pour l'autre.
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
En quoi on serait pas faits l'un pour l'autre ?
Tu m'as demandé mon avis ?
On allait très bien tous les deux.
Qu'est-ce qui se passe ?
Zhoujin,
tu es juste habituée à m'avoir à tes côtés.
Mais les habitudes, ça se change facilement.
Hansheng, t'as un problème ou quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes comme bêtises ?
Zhou Jin, je vais te poser une question.
Tu n'as pas à ménager mes sentiments.
Réponds-moi honnêtement.
Vas-y.
Si dès le début
tu avais connu l'identité de Jiang Cheng,
est-ce que je n'aurais eu aucune chance ?
Il n'y a pas de si.
Réponds-moi.
Je ne veux pas répondre.
On connaît tous la réponse.
Jiang Hansheng,
la jalousie,
ça ne se manifeste pas comme ça.
On est déjà mariés.
C'est bien que Jiang Cheng soit de retour.
Comme ça,
on n'aura plus besoin d'être aussi fatigués.
Tu n'auras plus besoin d'être liée par ce mariage.
Tu décides pour moi maintenant ?
Je vais ranger tes affaires
et les mettre au dortoir de garde.
Avant qu'on résolve l'affaire,
tu vas habiter là-bas.
On va se séparer pendant un moment.
On est déjà divorcés,
pourquoi tu te soucies encore de où j'habite ?
Comme tu veux.
Jiang Hansheng, arrête-toi !
T'es vraiment intéressant, toi !
À l'époque,
c'est dans cet hôpital que je t'ai proposé le mariage.
Maintenant,
c'est ici que tu me proposes le divorce, c'est ça ?
Alors tu te souviens encore
de ce que tu m'as promis ?
Tu as dit
que tu ne me ferais pas de mal,
que tu ne me trahirais jamais.
Tu as oublié ?
Zhou Jin,
je t'ai promis
de ne pas te faire de mal,
de ne pas te trahir.
Pardon,
je n'ai pas tenu ma promesse.
Jiang Hansheng !
Jiang Hansheng, arrête-toi !
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous ne pouvez pas encore quitter la chambre pour le moment.
Mon téléphone...
Où est mon téléphone ?
Où est passé mon téléphone ?
Pourquoi tu es venue ici ?
Tu n'aimes pas vivre avec moi ?
Tu l'aimes encore ?
Comment va Jiang Cheng ?
Je sais que tu t'inquiètes toujours pour lui.
Ne t'inquiète pas.
Je suis là avec toi.
Ces dernières années,
tu as vraiment beaucoup changé.
Assieds-toi d'abord.
Si dès le début
tu avais connu l'identité de Jiang Cheng,
je n'aurais eu aucune chance, hein ?
Papy, papy,
pourquoi tu viens toujours pas me voir ?
C'est quand que tu vas finir d'attraper les méchants ?
Mon petit trésor,
dès que papy aura attrapé les méchants,
je rentre pour être avec toi.
D'accord papy, repose-toi bien.
Papy est sage.
Papa,
c'est moi, Xiaoli.
J'ai un truc à te dire.
La femme du chef Zhan du service d'information a accouché,
dans quelques jours ils vont organiser
une fête du premier mois à l'hôtel Longxing.
Le chef Zhan dit qu'il aimerait vraiment que tu y ailles.
Tu vois, si à ce moment-là
tu pouvais trouver le temps d'y faire un tour,
le bébé est vraiment mignon.
Non,
je connais pas bien les gens du service d'information.
Je ferais mieux de pas y aller.
C'est que papa,
après tout c'est mon supérieur.
Quelqu'un arrive, je te laisse.
Entrez.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Professeur,
j'ai l'impression d'avoir tout gâché.
L'accident de Zhou Jin n'était pas un accident.
J'ai déjà vérifié,
le livreur qui a apporté ça
s'est caché dans l'angle mort des caméras,
impossible de le trouver.
C'est pour ça
que tu veux divorcer de Zhou ?
Petit morveux,
pourquoi tu me fixes comme ça ?
Dis quelque chose !
Elle n'est pas en sécurité avec moi.
Elle sera encore moins en sécurité toute seule !
Elle ne sera pas seule.
Je lui ai dit
de rester au dortoir du commissariat de Nancheng,
de ne plus revenir.
Donc tu as bravé la pluie
pour faire une fugue et venir chez moi,
c'est ça ?
Incroyable,
t'es vraiment incroyable !
Professeur,
écoutez-moi,
je veux divorcer pour deux raisons.
Premièrement,
après Qi Yan,
il va devenir encore plus fou qu'aujourd'hui.
La police a détruit l'usine de drogue,
non seulement elle a sauvé l'agent infiltré de Yao Weihai,
mais elle a aussi éliminé
sa taupe au sein de la police.
Chacune de ces choses
suffit à le rendre fou de rage,
alors toutes ensemble...
Si l'accident de Zhou Jin n'était pas un accident,
c'est probablement juste parce qu'elle a réagi vite
qu'il n'a pas réussi.
Qi Yan a dit
qu'il me ferait souffrir pire que la mort.
Je suis au courant de tout ça.
Et la deuxième raison ?
Jiang Cheng.
De Cang Feng à l'inspecteur Jiang,
son identité est maintenant reconnue.
Il va désormais souvent
apparaître dans le monde de Zhou Jin.
Donc
tu fais preuve de grandeur d'âme
et tu te lèves avec désinvolture en disant :
Camarade Zhou,
vas-y,
moi je me retire ?
Je ne vais pas me retirer,
je vais continuer comme avant
à la protéger dans l'ombre.
Alors tu devrais dire :
Zhou Jin,
vas-y,
moi je me retire.
Professeur, arrêtez de plaisanter.
Jiang Hansheng,
je n'ai même pas encore bu à ton mariage
et tu me renvoies à l'âge de pierre !
As-tu pensé
que
ta situation n'est plus la même qu'avant ?
Tu vas comme ça, sans pitié,
abandonner Zhou
et la laisser en plan ?
Et tu trouves que tu es
bien ?
Je veux juste lui enlever les menottes.
Hansheng...
Tu as divorcé de la petite Zhou
tu ne l'aimes plus ?
Qi Yan a une personnalité antisociale.
Il va tenir compte de vous deux,
divorcés ou pas ?
Et puis,
tu veux aider Jiang Cheng
ou t'as peur de perdre face à lui ?
Trop de souci trouble l'esprit.
Te voilà de retour.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous vous êtes disputés ?
Une dispute ?
Notre petite rose nationale,
elle pique pas mal, hein ?
Oui, elle pique vraiment.
Mes bagages sont drôlement bien faits.
Votre dispute,
c'est à cause de Jiang Cheng, non ?
Je ne sais pas non plus.
Au début,
je pensais vraiment que c'était Jiang Cheng.
Je lui ai expliqué
et je me suis excusée.
Après,
je ne sais pas pourquoi non plus.
Mais en fait, je te comprends très bien.
L'énergie d'une personne est limitée après tout.
Récemment, tu t'es consacrée entièrement au travail
et tu as négligé le professeur Jiang.
Je parle d'expérience.
Je pense que ce genre de dispute,
c'est peut-être
sa façon de faire le capricieux.
Je pensais aussi que c'était un caprice !
Alors je lui ai dit
que ce n'est pas comme ça qu'on est jaloux.
On est déjà mariés,
mais il veut quand même divorcer.
Divorcer ?
Impossible !
Il raconte n'importe quoi.
Je le connais,
il est sérieux.
Il veut vraiment divorcer.
En fait,
pour nous les policières, surtout les femmes,
c'est vraiment difficile de trouver
l'équilibre entre famille et travail.
J'ai de l'expérience dans ce domaine.
Ton beau-frère et moi,
on était camarades à l'université.
On s'est toujours bien entendus.
Même après la naissance des enfants, on ne se disputait pas.
Mais
il y a quelques années,
à cause de problèmes liés à mon travail,
on a failli divorcer.
C'était une drôle de période.
Les affaires que je traitais...
Des viols avec meurtre,
des maris infidèles qui tuaient leur femme...
Ça m'a provoqué une aversion physiologique envers les hommes.
Dès que je rentrais à la maison, tout ce qu'il faisait m'agaçait.
J'avais l'impression qu'il était un vrai salaud.
C'est drôle ou pas ?
Mais en fait, ça révèle aussi un problème.
C'est que
ramener à la maison les émotions négatives du travail,
c'est vraiment terrible.
Plus tard, ton beau-frère m'a rappelé
qu'à cette époque-là, je m'en prenais à lui pour tout,
je m'enflammais pour un rien.
Tu sais,
entre époux,
une fois qu'il y a un fossé,
on peut se disputer pour des broutilles,
chacun campe sur ses positions sans céder.
À force de se disputer, j'en ai eu marre,
je me suis dit
à quoi bon ?
Et si on divorçait ?
Rester ensemble, c'est se torturer mutuellement.
Mais vous vous êtes réconciliés après, non ?
Bien sûr !
Comment je pourrais le laisser partir, ton beau-frère ?
Pas vrai ?
Tu sais comment on s'est réconciliés ?
Un jour,
il était complètement saoul,
il est venu à la brigade.
Un grand gaillard d'un mètre quatre-vingts,
accroché à ma jambe en pleurant comme un bébé.
Les gens autour regardaient,
mais il s'en fichait,
il n'avait pas peur du ridicule.
Il m'a dit :
« Toutes ces années,
j'ai soutenu ton travail,
c'est moi qui fais les tâches ménagères,
c'est moi qui m'occupe des enfants.
Moi, en tant qu'homme,
qu'est-ce qu'il y a de mal à demander un peu d'attention ?
Pourquoi tu veux absolument divorcer ? »
À ce moment-là,
j'ai soudain réalisé
que
mon comportement l'avait fait se méprendre.
Et aussi que
toutes ces années,
il avait vraiment enduré beaucoup d'injustices.
Sur le moment, j'ai décidé
qu'on ne devait surtout pas divorcer.
Dan, je comprends ce que tu dis.
En fait, j'y ai pensé aussi,
ces derniers temps,
je n'ai vraiment pas bien fait,
c'est mon problème.
Mais entre Hansheng et moi,
et toi et ton mari,
ce n'est pas tout à fait pareil.
Nous,
c'est un peu compliqué.
Compliqué ou pas,
ça dépend de toi, pas de lui.
Il m'a posé une question,
mais j'ai mal répondu.
Quelle question ?
Il m'a demandé
si j'avais su dès le début
que Jiang Cheng était un agent infiltré,
qu'est-ce que j'aurais choisi ?
Et qu'est-ce que tu as répondu ?
Je ne pouvais pas répondre.
Je n'osais pas lui dire la vérité.
S'il connaissait la vérité, il serait forcément blessé.
Parce que la vérité, c'est que
si
j'avais su dès le début que Jiang Cheng était un agent infiltré...
Alors il n'existerait pas.
Vous vous trompez tous.
Le professeur Jiang n'aurait pas dû poser une telle question.
Et tu n'as pas besoin d'y répondre.
Le temps ne recule pas,
et la vie n'a pas tant de « si ».
Les faits.
Quels sont les faits ?
Les faits, c'est que
tu as traversé cinq années de souffrance toute seule
jusqu'à l'apparition du professeur Jiang.
Il te chérit comme un trésor,
il te donne confiance,
il t'a rendue heureuse et joyeuse à nouveau.
De ton point de vue,
pourquoi refuses-tu de répondre ?
Parce que tu te soucies de ses sentiments.
Parce que tu as peur de le blesser,
qu'est-ce que ça prouve ?
Ça prouve
que tu es tombée amoureuse de lui.